# 职责分工
##职能管理部

**负责所有对接公司一级职能部门的工作。**

* 按照公司及部门要求完成部门整体战略规划及需求规划。
* 面向公司内部负责部门的宣传和相应的培训支持。
* 负责公司内部合作，负责内部合作上云计划及内部合作伙伴合作。
* 负责部门资源管理及预算管理。
* 负责和配合其他部门售前相关工作。

**作为部门办公室协助解决部门内和外的沟通协调工作。**

* 负责公司内部相关合作沟通，负责公司内部产品线及行业线统一协调。
* 负责配合运营部，和中关村大数据联盟进行开展相关活动和工作。
* 负责PaaS平台对外协调和沟通，形成相应的合作机会。
* 配合总经理完成部门内部相关工作。

**负责部门的综合工作。**

* 负责部门招聘、人员等工作。
* 负责部门相关职能工作。
* 负责组织部门的每周学习活动
* 负责部门相关团队建设开展。

##产品部

**负责产品商业模式研究。**

* 围绕主要目标客户群，在产品定位与客户需求之间形成解决方案，构建产品护城河，并形成产品顶层设计方案。
* 积极挖掘拓展新领域客户需求，了解上下游产业链，构建资源整合方案（包括公司内部、外部）。
* 在产品发布后跟踪天使用户的使用反馈和问题答疑，并将用户反馈作为产品设计的重要输入因素。
* 在产品1.0版本正式对外运营的2月内形成商务模式研究报告。后续每个大版本迭代前形成商业模式研究报告并由此开展产品顶层设计。

**负责竞品对标和情报收集。**

* DH/DF的主要竞品每两月一次竞品对标（根据实际情况可调整到每月一次），主要包括竞品商业模式分析、产品定位分析、资源分析、运营模式分析、产品设计优点分析，形成产品竞争对标分析报告，并形成对DH/DF的建议。
* 情报搜集包括主要竞品但不限于主要竞品，包括上下游主要产业链的动态、活动等（加强与行业线的沟通），并及时作为信息传递到部门内部。

**负责产品的规划。**

* 功能需求规划：主要包括产品定位、产品主要应用场景（用户故事）分析、产品主要特征规划等，并由此形成具体产品功能架构、详细功能规格说明书。
* 非功能需求主要包括产品响应速度、安全性、可用性等方面，并对重点应用、重点页面提出监控要求。
* 负责向研发团队、UI/UE传递需求，并在产品迭代过程中对需求进行澄清和解释。

**负责UE和UI设计。**

* 包括DH/DF产品的UI/UE设计。
* 每2周开展一次优秀作品内部简单交流。

**负责产品的品牌工作**

* 准备包括商标、白皮书、物料等。
* 配合部门品宣工作、产品运营中的宣传工作等。

**负责管理产品的开发优先级和项目进展。**

* 承担项目经理角色，负责项目开发计划管理、进度管理、关键环节协同QA/开发团队进行质量管理。
* 对产品的开发进度、质量负责。

##运营部
**负责ldp平台产品的日常运营、市场推广工作及品牌营销工作。**

* 负责产品的宣传推广工作，提高产品的知名度（媒体曝光度、搜索排名）
* 负责微信公众号、微博账号等传播媒体的运营工作
* 负责产品的日常运营，包括用户注册、关怀、客户服务和问题解答daovoive
* 负责网站上新闻和博客信息的发布

**负责亚信大数据生态的建立**

* 拓展内部数据源，大数据公司、亚信集团内部的数据资源寻找并上架 
* 交易市场运营管理和数据资源上架 
* 数据交换联盟的运营，以及获取外部合作伙伴的机会。
* 数据资源地图日常发布。

**负责数据交易市场业务的市场拓展、运营监管及各地市场的统筹协调。**

* 负责现有交易市场的信息血统和运营监管
* 按需拓展新交易市场

##QA
**负责端到端的质量保障工作，制定过程质量管理规则并监督执行，负责质量过程管理的持续优化。**

* 负责产品、需求、设计、开发、测试等质量管理文档的文档管理和模板优化，周期阶段性对输出物进行收集和检查。
* 负责各阶段文档的评审记录和变更记录的检查和评估，指定相关规则和管理量化指标，提出提升文档质量和效率优化建议和要求。
* 参与需求讨论和设计讨论，验证产品发布后的效果评估。
* 负责开发侧单元测试的质和量的检查，评估单元测试的代码检查效果，辅助完成部分单元测试和集成测试工作。
* 提出前后端的自动化测试需求和建议，负责自动化测试技术和工具的交流和研究，丰富系统测试的效果和效率，优化研发。
* 提供产品、设计、研发的质量KPI数据，辅助分析软件过程，分析解决办法或优化方案。

##技术研发部
* 按照项目管理的要求，按照软件开发需求完成指定软件迭代开发工作。
* 按照架构要求、代码规范和质量管理要求进行软件的开发，进行代码review，保证软件的质量。
* 采用DevOps和持续集成的方式，确保单元测试、集成测试和验收测试按要求进行。
* 保证dev、stage和product环境的稳定性和可用性，实现product环境双活部署
* 开发运维工具，提供给开发人员使用，实现DevOps
* 管理系统资源和账号信息


